벤치 프레스 - 머신
3
chest1
shoulder1
uarm1
초보자에게 적합한 운동법이다. 바벨 벤치 프레스보다 더 쉽게 실시할 수 있으며 운동 시 부상 위험이 적은 장점이 있다. 자세를 교정하는 데 효과적이고 중급 프로그램으로 운동을 바꾸기 전 대흉근의 긴장감을 미리 느껴보는 연습을 하기에 최적의 운동이다.
5
1.벤치에 앉아 엉덩이와 견갑골을 등받이에 최대한 붙인다.
2.허리는 10cm가량 아치형을 만들어준다.바와 팔꿈치, 손이 가슴 중앙과 수평이 되도록 의자를 조절한다.바와 전완이 수직이 되는 곳에 손을 위치시킨다.
3.발걸이와 바를 동시에 밀어 팔꿈치가 펴진 상태에서 발을 발걸이에서 내려놓는다.
4.가슴을 턱 쪽으로 끌어올리면서 바가 가슴과 나란하게 될 때까지 당긴다.
5.겨드랑이에 힘을 준다는 느낌으로 바를 앞으로 밀어준다.
중량을 들어올릴 때 손목이 엄지손가락 쪽으로 지나치게 꺾이지 않도록 팔꿈치를 완전히 펴지 않는다.어깨 상해 위험을 최소화하기 위해 전완이 바와 수직이 이루는 동선이 일정하게 유지되도록 한다.가슴으로 당기고 미는 동작에서 가급적 느리게 일정한 속도로 운동을 할 때 대흉근에 자극을 효과적으로 전달할 수 있다.운동 중 팔꿈치를 완전히 펴지 않고 대흉근의 긴장을 유지한다.
30
1
벤치 프레스 - 바벨, 플랫
3
chest1
shoulder1
uarm1
가슴 운동을 하는 프리 웨이트 중에서 중급 이상의 숙련자에게 추천되는 운동법이다. 대흉근의 전체적인 크기를 키워주고 삼각근과 상완삼두근의 보조적인 참여를 유도해 강하면서도 균형 있는 상체를 만드는 데 효과적이다.
4
1.벤치에 누워 엉덩이와 견갑골을 등받이에 붙이고, 허리는 10cm가량 아치형을 만들어준다.어깨너비 두 배로 바를 잡고 눈이 바벨과 수직이 되도록 위치시킨다.
2.바를 들어 가슴 중앙과 바가 수직이 되도록 위치시킨 후 팔꿈치를 살짝 구부려 고정한다.
3.가슴과 바가 자석처럼 서로 만나는 느낌으로 가슴 위쪽 5~10cm까지 저항을 느끼며 바벨을 천천히 당긴다.
4.겨드랑이에 힘을 준다는 느낌으로 바벨을 밀어 올린다.
지나치게 손목을 젖혀서 바를 잡을 경우 손목에 부상을 초래할 수 있고, 무거운 중량을 가슴 부위로 지나치게 내리는 경우 어깨 관련 근육이나 회전근개의 손상이 발생할 수 있으므로 주의하도록 한다. 손목이 지나치게 꺾이지 않도록 한다. 가슴으로 당기고 올리는 동작을 가급적 느리게 일정한 속도로 실시할 때 대흉근을 가장 효과적으로 자극할 수 있다. 운동 중 팔꿈치를 완전히 펴지 않고 대흉근의 긴장을 유지한다.
30
2