크로스 크런치
2
abdomen1
abdomen2
상복부와 외복사근을 동시에 발달시키기 위한 운동이다. 기본적인 크런치 자세에서 시작하여 한쪽 어깨가 대각선 방향의 무릎을 향하도록 복근을 수축시킨다. 이완 시 동작 범위를 어깨가 바닥에 닿기 전까지로 제한하는 것이 옆구리에 긴장감을 계속 유지하여 최적의 효과를 볼 수 있다.
4
1.바닥에 누워 왼쪽 무릎을 구부리고 오른쪽 다리를 포개어 올린다.
2.오른손은 옆으로 쭉 뻗고 왼손은 머리 왼쪽을 살짝 감싸준다.
3.서서히 상체를 들어올려 왼쪽 팔꿈치가 오른쪽 무릎을 향하도록 복부를 최대한 수축한다.
4.천천히 저항을 느끼며 원위치한다.반대쪽도 같은 방법으로 실시한다.
다리의 위치가 바뀌거나 복부의 긴장감이 풀리지 앉도록 한다.
30
2
V업
1
abdomen1
상체와 하체를 동시에 들어올리는 동작으로 균형 감각이 요구된다. 짧은 시간 안에 상복부와 하복부를 동시에 발달시키기에 효과적인 운동이다.
3
1.바닥에 누운 자세에서 무릎을 살짝 구부리고 팔을 가슴 위로 쭉 편다.
2.상체와 다리가 V자 모양이 되도록 상체를 일으켜 세우면서 동시에 다리를 들어올린다.이때 팔은 다리와 평행이 되도록 뻗는다.등이 바닥과 약 45도에서 60도가 되게 유지한 채로 최고 지점에서 잠시 멈춘다.
3.다시 천천히 시작 자세로 돌아온다.
운동 강도가 다소 높은 복근 운동으로 정확한 자세를 통해 복부에 집중될 수 있도록 한다.
30
3
사이드 힙 킥
3
leg1
leg2
leg3
측면 엉덩이 근육인 중둔근, 소둔근을 발달시켜 군살 없는 힙라인을 만들어준다. 다리를 높이 올릴수록 옆구리의 근육들이 더 강하게 자극되어 보디라인의 탄력을 향상시킬 수 있다.
4
1.옆으로 누워 한쪽 팔꿈치를 바닥에 대고 상체를 든다. 다른쪽 손으로 바닥을 짚어 중심을 잡는다.
2.숨을 내쉬면서 위쪽의 다리를 최대한 높이 들어 올린다. 가장 위로 올린 지점에서 1~2초간 정지 자세를 유지하고 측면 엉덩이에 수축을 지속시켜 준다.
3.숨을 들이마시면서 올린 다리를 내린다. 동작을 반복한다.
4.반대쪽도 같은 방법으로 실시한다.
상체가 흔들리지 않도록 잘 고정시킨다.바닥에 기댄 어깨가 귀에 붙지 않도록 상체를 바르게 편다.
30
1
점프 스쿼트
3
leg1
leg2
leg3
하체의 체지방은 연소하고 탄력을 향상시키는 데 효과적인 운동이다. 자기 체중을 갖고 하는 근력 운동으로 하체 근력이 어느 정도 있는 경우에는 이 동작 하나로도 강한 운동 효과를 얻을 수 있다. 지속적으로 실시하면 탄력 있는 다리 라인을 만들 수 있다.
4
1.다리를 어깨너비로 벌리고 선다.
2.엉덩이를 무릎 높이까지 내리고(스쿼트 자세) 양팔을 앞으로 나란히 뻗는다. 이때 무릎이 발끝보다 앞으로 나오지 않도록 한다.
3.다리에 힘을 주고 팔은 힘껏 뒤로 밀면서 위로 점프하며 뛰어오른다.쿵 소리가 나지 않게 천천히 떨어진다.
4.스쿼트 자세로 돌아온다. 동작을 반복한다.
착지 시에 발뒤꿈치에 체중이 실리지 않도록 유의한다. 발 앞꿈치부터 바닥에 떨어져야 무릎관절에 무리가 덜 간다.체중이 앞으로 쏠리지 않도록 한다.
30
3
와이드 스쿼트
2
leg1
leg3
다리, 엉덩이, 허벅지 안쪽을 다양하게 자극하는 스쿼트이다. 이 동작은 특히 여성들에게 추천하는 운동으로 허벅지 안쪽과 엉덩이 옆 라인을 탄력적으로 다듬는 데 효과적이다.
3
1.다리를 어깨너비보다 넓게 벌리고 서서 양손은 허리에 위치시킨다. 이때 양발은 각각 45도 정도 밖을 향하게 열어준다.
2.호흡을 들이마시면서 천천히 무릎을 굽힌다. 이때 무릎이 엄지발가락을 향하도록 한다.
3.호흡을 내쉬면서 무릎을 편다. 이때 안쪽 허벅지와 엉덩이에 긴장감을 느끼며 올라온다. 동작을 반복한다.
허리가 앞으로 숙여지거나 뒤로 젖혀지지 않도록 한다.
30
2
레그 컬 - 라잉
1
leg4
대퇴후면의 슬굴곡근을 발달시키기 위한 운동이다. 스탠딩 레그 컬보다 많은 중량을 들 수 있는 것이 장점으로, 하체 근력이 약한 사람에게 필수적인 운동이다. 단순관절 운동인 만큼 정확한 자세를 유지하는 것이 중요하다.
3
1.슬개골이 벤치 끝을 살짝 넘어오도록 위치시킨 후 기구 위에 엎드려 손잡이를 잡는다.발목을 기구에 걸고 아킬레스건 위에 롤패드가 오도록 위치시킨다.
2.허벅지 힘으로 패드를 끌어당기며 무릎을 굽힌다.
3.천천히 저항을 느끼며 다리를 내린다.
과도한 중량으로 동작 시 엉덩이를 사용할 경우 요통이 유발될 수 있다.다리를 완전히 내리지 않도록 주의한다.
30
1
멀티힙
2
leg1
leg4
힙 주변 근육을 다양하게 운동할 수 있는 최적의 장비이다. 다리를 앞뒤로 또는 좌우로 운동하면 하복부와 힙 주변을 탄력 있게 만들 수 있는 효과적인 운동이다. 특히 여성에게 추천되는 운동이다.
4
1.발판에 올라서 패드 앞에 몸을 곧게 세운다.
2.앞쪽 손잡이를 잡고 패드 위에 한쪽 허벅지 뒷부분을 가볍게 올려놓는다.
3.골반이 밀리지 않게 유지하며 힙에 힘을 주고 다리를 펴주는 느낌으로 뒤로 쭉 밀어 올린다.
4.천천히 저항을 느끼며 처음 자세로 돌아온다.반대쪽도 같은 방법으로 실시한다.
과도하게 다리를 신장할 경우 허리 통증을 호소할 수 있다.
30
1
카프 레이즈 - 싱글 레그
1
leg5
약한 쪽 종아리를 운동함으로써 양쪽 발의 균형을 맞추는 데 유용한 운동이다. 장소에 구애 받지 않고 어디서나 쉽게 할 수 있다는 장점이 있다.
4
1.스텝박스 위에 두 발을 발끝 1/3 정도 딛고 올라선다.이때 균형 유지를 위해 한쪽 또는 양쪽 손으로 벽을 가볍게 짚는다.
2.한쪽 발을 반대쪽 무릎 뒷부분에 대고 중심을 잡는다.
3.최대한 높이 발뒤꿈치를 들어올려 종아리를 수축한 후 잠시 멈춘다.
4.천천히 저항을 느끼면서 발뒤꿈치가 스텝박스 바닥보다 더 아래로 내려가게 한다.
무릎이 굽혀지지 않도록 한다.
30
1
리버스 리스트 컬 - 바벨
1
larm2
전완의 바깥쪽 근육을 발달시키는 운동이다. 벤치 가장자리나 무릎 위에 전완부를 고정시키고 손목의 움직임만으로 동작을 실시한다. 테니스 엘보를 예방하는 데 추천되는 운동이다.
4
1.무릎을 꿇고 벤치 앞에 앉는다.
2.바벨을 어깨너비보다 약간 좁은 상태로 손등이 위를 향하게 잡고 벤치 위에 전완부를 올려놓는다.
3.손목을 바닥 쪽으로 구부리면서 바벨을 내린다.
4.손목을 위로 올려 바벨을 들어올린다.
가동 범위의 증가를 위해 손목보다 팔꿈치를 좀 더 넓게 유지한다.
30
1