조트맨 컬 - 덤벨
2
uarm2
larm2
상완이두근과 전완근의 힘을 키우는 운동이다. 이두근 힘으로 덤벨을 올리고, 상완요골근의 힘을 이용해 이완한다. 이두근과 상완요골근을 동시에 운동함으로써 운동 시간을 절약할 수 있다. 부담 없이 할 수 있어 여성에게 추천되는 운동이다.
4
1.바로 선 자세에서 손바닥을 몸쪽으로 향하게 덤벨을 잡는다.
2.손바닥이 위쪽을 향하게 천천히 팔꿈치를 굽히면서 덤벨을 들어올린다.
3.손목을 돌려서 손바닥이 앞을 향하게 한다.
4.천천히 덤벨을 내려 시작 자세로 돌아간다.
상완요골근의 힘을 이용해 내리는 속도를 조절한다.
30
1
랫 풀 다운 - 머신
2
back1
uarm2
광배근을 발달시키기 위한 대표적인 운동이다. 턱걸이를 하기 어려운 초보자들에게 좋은 운동이다. 팔만 이용하여 바(bar)를 잡아당기면 이두근의 참여도가 지나치게 높아지므로 동작을 시작하는 시점에서 견갑골(날개뼈)을 우선적으로 내리도록 한다.
4
1.두 손으로 V자 모양이 되도록 넓게 바를 잡는다.
2.의자에 앉아, 바와 가슴이 수직으로 만나는 지점 아래에 허벅지를 지지대에 고정시킨다.
3.가슴을 위쪽으로 들어주면서 쇄골 아랫부분이 바에 닿을 정도로 광배근의 힘으로 바를 끌어내린다.
4.광배근이 스트레칭되는 것을 느끼면서 팔을 천천히 편다.
동작 중 상체가 지나치게 뒤로 넘어가지 않도록 한다.바가 그리는 궤도와 팔꿈치가 동일선상에서 움직일 수 있도록 한다.
30
1
로우 - 티바
3
back1
back2
back3
등 근육의 중간부와 외측을 발달시키는 운동이다. 지지대의 위치를 조절해 손의 위치를 달리함으로써 목표로 하는 근육을 바꿀 수 있다. 지지대가 있어 허리의 부담 없이 벤트 오버 바벨 로우와 거의 동일한 효과를 얻을 수 있다.
3
1.무릎을 약간 굽히고 하복부를 지지대에 고정시킨 후 손바닥이 서로 마주 보도록 바를 잡는다.
2.하복부가 지지대에서 떨어지지 않은 상태로 손잡이를 들어올리며 광배근의 힘을 이용하여 등을 활처럼 젖힌다.
3.광배근이 스트레칭되는 것을 느끼면서 천천히 원위치한다.
혈압이 높을 경우 벤트 오버 바벨 로우로 대체한다.지지대에서 상체가 떨어지게 되면 허리가 지나치게 젖혀지게 되므로 주의한다.
30
2
데드리프트 - 덤벨
2
larm1
waist1
둔근, 대퇴 후면 근육 등 전신 근육 발달에 중요한 영향을 끼치는 운동이다. 신체의 파워를 기를 수 있고, 몸통을 둘러싸고 있는 근육들의 근력을 전반적으로 향상시킬 수 있는 운동이다. 바벨 데드리프트에 비해 무거운 중량을 들기는 힘들지만 밸런스를 위한 협응성을 기를 수 있다. 특히 무거운 중량의 바벨을 사용하기 어려운 여성들에게 권장되는 운동이다.
3
1.어깨너비 정도로 덤벨을 잡는다.허리를 똑바로 세워 차렷 자세를 취하듯 가슴을 내밀고 엉덩이를 뒤로 치켜든다.
2.무릎을 굽히고 허리를 앞으로 숙이면서 덤벨을 내린다.이때 복부와 등을 긴장시킨다.
3.다시 등으로 끌어당기는 느낌으로 원위치하면서 일어선다.
요추의 정상적인 만곡을 유지한다.덤벨을 잡은 손이 대퇴부 전면을 따라 움직일 수 있도록 한다.
30
2
백 익스텐션
2
waist1
larm1
벤치나 짐볼을 이용하거나 맨바닥에서 실시할 수 있는 운동이다. 동작을 천천히 실시하여 집중하는 것이 효과적이다. 복부 운동 다음에는 백 익스텐션을 해주는 것이 좋다.
4
1.발을 지지대에 고정하고 허벅지를 앞부분이 패드에 닿게 엎드린다.
2.팔은 가슴 위에 모으고 시선은 전방을 보도록 한다.
3.허리를 곧게 편 상태를 유지하면서 몸통을 90도 정도로 숙인다.
4.등이 곧게 펴질 때까지 상체를 들어올린다.허리가 젖혀지는 느낌으로 원위치한다.
허리가 과신전되지 않도록 주의한다.가동 범위가 작은 만큼 천천히 집중하여 동작한다.
30
1
싯업
1
abdomen1
가장 일반적으로 할 수 있는 복근 운동이다. 앉았다 누웠다를 반복하는 동작이므로 복근과 다리를 들어올리는 근육을 발달시킬 수 있다.
4
1.바닥에 누워 무릎을 구부리고 발이 바닥과 떨어지지 않도록 한다.
2.양손을 귀에 대고 복부에 힘을 주면서 고개를 살짝 든다.
3.팔꿈치가 무릎에 닿을 정도까지 등을 둥글게 구부리면서 상체를 일으킨다.
4.복근에 힘이 풀어지지 않도록 천천히 긴장하면서 원위치한다.
복근의 힘이 충분하지 못한 상태에서 실시하게 되면 허리에 통증을 유발할 수 있다.
30
2