벤치 프레스 - 머신
3
chest1
shoulder1
uarm1
초보자에게 적합한 운동법이다. 바벨 벤치 프레스보다 더 쉽게 실시할 수 있으며 운동 시 부상 위험이 적은 장점이 있다. 자세를 교정하는 데 효과적이고 중급 프로그램으로 운동을 바꾸기 전 대흉근의 긴장감을 미리 느껴보는 연습을 하기에 최적의 운동이다.
4
1.벤치에 앉아 엉덩이와 견갑골을 등받이에 최대한 붙인다.
2.허리는 10cm가량 아치형을 만들어준다.바와 팔꿈치, 손이 가슴 중앙과 수평이 되도록 의자를 조절한다.바와 전완이 수직이 되는 곳에 손을 위치시킨다.
3.발걸이와 바를 동시에 밀어 팔꿈치가 펴진 상태에서 발을 발걸이에서 내려놓는다.
4.가슴을 턱 쪽으로 끌어올리면서 바가 가슴과 나란하게 될 때까지 당긴다.겨드랑이에 힘을 준다는 느낌으로 바를 앞으로 밀어준다.
중량을 들어올릴 때 손목이 엄지손가락 쪽으로 지나치게 꺾이지 않도록 팔꿈치를 완전히 펴지 않는다.어깨 상해 위험을 최소화하기 위해 전완이 바와 수직이 이루는 동선이 일정하게 유지되도록 한다.가슴으로 당기고 미는 동작에서 가급적 느리게 일정한 속도로 운동을 할 때 대흉근에 자극을 효과적으로 전달할 수 있다.운동 중 팔꿈치를 완전히 펴지 않고 대흉근의 긴장을 유지한다.
30
1
벤치 프레스 - 바벨, 플랫
3
chest1
shoulder1
uarm1
가슴 운동을 하는 프리 웨이트 중에서 중급 이상의 숙련자에게 추천되는 운동법이다. 대흉근의 전체적인 크기를 키워주고 삼각근과 상완삼두근의 보조적인 참여를 유도해 강하면서도 균형 있는 상체를 만드는 데 효과적이다.
4
1.벤치에 누워 엉덩이와 견갑골을 등받이에 붙이고, 허리는 10cm가량 아치형을 만들어준다.어깨너비 두 배로 바를 잡고 눈이 바벨과 수직이 되도록 위치시킨다.
2.바를 들어 가슴 중앙과 바가 수직이 되도록 위치시킨 후 팔꿈치를 살짝 구부려 고정한다.
3.가슴과 바가 자석처럼 서로 만나는 느낌으로 가슴 위쪽 5~10cm까지 저항을 느끼며 바벨을 천천히 당긴다.
4.겨드랑이에 힘을 준다는 느낌으로 바벨을 밀어 올린다.
지나치게 손목을 젖혀서 바를 잡을 경우 손목에 부상을 초래할 수 있고, 무거운 중량을 가슴 부위로 지나치게 내리는 경우 어깨 관련 근육이나 회전근개의 손상이 발생할 수 있으므로 주의하도록 한다.가슴으로 당기고 올리는 동작을 가급적 느리게 일정한 속도로 실시할 때 대흉근을 가장 효과적으로 자극할 수 있다. 운동 중 팔꿈치를 완전히 펴지 않고 대흉근의 긴장을 유지한다.
30
2
풀오버 - 덤벨, 플랫
3
chest1
back1
uarm1
대흉근을 전체적으로 발달시키고, 보조적으로 전거근과 상완삼두근, 광배근까지 동원되어 전반적인 상체의 근육을 발달시키는 운동이다. 비교적 짧은 시간 동안에 상체 전반을 키우는 데 아주 효과적이다.
4
1.벤치에 앉아 팔을 가슴 옆에 붙이고 덤벨을 든다.
2.벤치에 누워 가슴 중앙 부분과 수직이 되게 덤벨을 위치시키면서 팔꿈치를 살짝 구부린다.
3.가슴이 양옆으로 늘어나는 느낌을 느끼면서 덤벨이 가슴과 평행이 될 때까지 당긴다.
4.겨드랑이에 힘을 주면서 가슴을 모아주는 느낌으로 덤벨을 밀어 올린다.
덤벨을 내리면서 어깨가 등 뒤로 과도하게 젖혀지면 어깨 주변 근육의 부상 위험이 커질 수 있다. 벤치에 누울 때는 엉덩이, 허리, 등, 어깨가 순서대로 닿을 수 있도록 한다.
30
3
숄더 프레스 - 머신
3
shoulder1
uarm1
shoulder2
삼각근의 전면과 측면의 볼륨을 키울 수 있는 다관절 운동이다. 머신을 이용하기 때문에 동작의 컨트롤이 용이하고 안정된 자세로 좀 더 많은 중량을 다룰 수 있다는 장점이 있다. 반면 중력 방향에 대한 저항만이 근육에 가해지기 때문에 다양한 자극을 부여하기는 어려운 점이 있다. 그러나 안전하게 근육을 발달시킬 수 있는 운동이다.
3
1.머신에 앉아 엉덩이와 어깨를 벤치에 밀착시킨다.어깨너비 두 배 정도로 양손을 벌린 상태에서 손바닥이 앞을 향하도록 바를 잡는다.
2.손으로 밀지 말고 어깨로 드는 느낌으로 중량을 밀어 올린다.
3.저항을 느끼면서 서서히 바가 귀와 평행하게 될 때까지 내린다.
손이 그리는 궤도를 팔꿈치가 그대로 따라 갈 수 있도록 동작한다.벤치에서 허리가 지나치게 떨어지지 않도록 한다.바가 지나치게 내려오게 되면 어깨에 부상을 유발할 수 있으므로 귀 높이까지만 동작한다.
30
1
비하인드 넥 프레스 - 스미스 머신
3
shoulder1
uarm2
back2
바가 목 뒤로 넘어가도록 동작하여 전면 삼각근만을 고립시켜 선택적으로 자극을 가하는 운동이다. 프리 웨이트에 비해 안정적이긴 하지만 관절이 불안정한 상태에서 하는 운동이므로 어깨 운동에 익숙한 경우에 실시한다.
4
1.벤치에 앉아 허리와 어깨와 바를 수직으로 맞춘다.
2.어깨너비 두 배 정도로 바벨을 잡고, 잠금장치를 풀어 바벨을 어깨와 수직이 되게 들어올린다.이때 팔꿈치를 완전히 펴지 말고 약간 굽힌 상태까지 들어올린다.
3.뒷머리를 스치듯이 귀와 평행이 될 때까지 저항을 느끼면서 바를 내린다.
4.어깨를 들어올리는 느낌으로 머리 위로 바를 밀어준다.
바를 지나치게 뒤로 보내면 어깨 관절에 손상이 발생할 수 있으므로 가능한 머리 바로 뒤에서 동작할 수 있도록 한다.목의 정형외과적 문제가 있는 경우 숄더 프레스로 대체한다.허리가 지나치게 꺾어지지 않도록 유의한다.
30
2
아놀드 프레스
3
shoulder1
shoulder2
uarm1
아놀드 슈왈제네거가 고안해낸 삼각근 운동으로 전면 삼각근의 수축으로 시작하여 측면 삼각근 수축으로 동작이 마무리되는 기능 향상 운동이라고 할 수 있다. 넓은 가동 범위로 어깨 전체를 운동할 수 있다.
4
1.벤치에 앉아 등과 허리를 곧게 편다.
2.손등이 앞을 향하게 하여 덤벨을 얼굴 앞으로 들어올린다.
3.손목을 몸 바깥쪽으로 회전시키면서 덤벨을 머리 위로 들어올린다.
4.손목을 몸 안쪽으로 회전시키면서 다시 얼굴 앞으로 덤벨을 내린다.
덤벨이 몸 바깥쪽으로 나가게 되면 어깨 근육에 손상이 발생할 수 있으므로 전완이 바닥과 수직인 상태를 유지한다.
30
3
컬 - 바벨
2
uarm2
larm1
대표적인 상완이두근 운동으로 선 자세에서 스트레이트 바 또는 이지바(ez-bar)를 이용해서 실시할 수도 있다. 상완이두근의 근육의 크기를 증가시키는 데 효과적이다.
3
1.두 손으로 바벨을 어깨너비로 잡고 다리도 어깨너비만큼 벌리고 선다.
2.팔꿈치를 옆구리에 고정시키고, 이두근의 힘을 이용해 바벨을 들어올린다.손의 방향은 삼각근 전면을 향하도록 한다.
3.천천히 이두근의 저항을 느끼면서 바벨을 내린다.
상체와 무릎의 반동을 이용하지 않는다.팔꿈치가 앞으로 나가지 않도록 고정시킨다.
30
1
컬 - 덤벨
2
uarm2
larm1
바벨 컬에 비해 상완이두근의 선명도를 높일 수 있는 운동이다. 선 자세와 앉은 자세(벤치, 짐볼)에서 운동이 가능하며, 그립을 잡는 방향에 따라 발현되는 근육이 달라지며, 양팔을 동시에 운동하거나 한 팔씩 번갈아가며 운동을 할 수도 있다.
3
1.벤치에 앉아 다리는 골반 너비만큼 벌린 후 양손으로 덤벨을 잡고, 손바닥이 앞을 향하도록 한다.
2.팔꿈치를 옆구리에 고정시키고 덤벨을 들어올린다.들어올리는 마지막 지점에서 손목이 바깥쪽을 향하도록 한다.
3.천천히 이두근의 저항을 느끼며 덤벨을 내린다.
팔꿈치가 앞으로 나가지 않도록 고정시킨다.덤벨이 몸 바깥쪽으로 벗어나지 않도록 한다.
30
1
컬 프레스 - 덤벨
4
uarm2
shoulder1
larm1
uarm1
덤벨 컬과 덤벨 숄더 프레스 운동을 결합한 형태의 운동으로 상완과 어깨근육이 동원되어 이루어지는 복합 운동이다.
4
1.어깨너비로 서서 덤벨을 양손으로 잡고 손바닥이 앞쪽으로 향하게 한 후 몸통 옆에 위치시킨다.
2.덤벨을 이두근의 힘으로 들어올려 최대 수축을 경험하고 연속하여 손목을 바깥쪽으로 비틀어준다.
3.덤벨을 머리 위로 들어올린다.
4.손바닥이 몸쪽을 향하게 해서 덤벨을 천천히 내린다.
덤벨을 회전시킬 때 어깨 통증을 경험하게 되면 프레스 동작은 실시하지 않고 컬 동작만 수행하도록 한다.
30
2
트라이셉스 익스텐션 - 덤벨, 라잉
1
uarm1
팔 뒤쪽 상완삼두근의 근력을 증가시키는 운동으로 삼두근의 안쪽 모양을 선명하게 만들어준다. 고중량보다는 자신에게 맞는 중량을 설정하여 정확한 자세로 반복적으로 실시한다.
3
1.벤치에 앉아 양손에 덤벨을 손바닥이 마주 보게 잡은 다음 벤치에 눕는다.팔꿈치를 가슴 위로 쭉 편다.
2.얼굴이 아닌 정수리 위로 포물선을 그리며 천천히 팔꿈치를 구부리며 덤벨을 내린다.
3.손의 힘이 아닌 삼두근의 힘을 이용하여 얼굴 위까지 팔꿈치를 편다.
팔꿈치가 양옆으로 벌어지지 않도록 해야 한다. 수축시 고정된 팔꿈치가 움직이지 않도록 주의한다. 덤벨을 머리 뒤로 내릴 때 허리가 과도하게 들리지 않도록 주의한다.
30
3
조트맨 컬 - 덤벨
2
uarm2
larm2
상완이두근과 전완근의 힘을 키우는 운동이다. 이두근 힘으로 덤벨을 올리고, 상완요골근의 힘을 이용해 이완한다. 이두근과 상완요골근을 동시에 운동함으로써 운동 시간을 절약할 수 있다. 부담 없이 할 수 있어 여성에게 추천되는 운동이다.
4
1.바로 선 자세에서 손바닥을 몸쪽으로 향하게 덤벨을 잡는다.
2.손바닥이 위쪽을 향하게 천천히 팔꿈치를 굽히면서 덤벨을 들어올린다.
3.손목을 돌려서 손바닥이 앞을 향하게 한다.
4.천천히 덤벨을 내려 시작 자세로 돌아간다.
상완요골근의 힘을 이용해 내리는 속도를 조절한다.
30
1
랫 풀 다운 - 머신
2
back1
uarm2
광배근을 발달시키기 위한 대표적인 운동이다. 턱걸이를 하기 어려운 초보자들에게 좋은 운동이다. 팔만 이용하여 바(bar)를 잡아당기면 이두근의 참여도가 지나치게 높아지므로 동작을 시작하는 시점에서 견갑골(날개뼈)을 우선적으로 내리도록 한다.
4
1.두 손으로 V자 모양이 되도록 넓게 바를 잡는다.
2.의자에 앉아, 바와 가슴이 수직으로 만나는 지점 아래에 허벅지를 지지대에 고정시킨다.
3.가슴을 위쪽으로 들어주면서 쇄골 아랫부분이 바에 닿을 정도로 광배근의 힘으로 바를 끌어내린다.
4.광배근이 스트레칭되는 것을 느끼면서 팔을 천천히 편다.
동작 중 상체가 지나치게 뒤로 넘어가지 않도록 한다.바가 그리는 궤도와 팔꿈치가 동일선상에서 움직일 수 있도록 한다.
30
1
로우 - 티바
3
back1
back2
back3
등 근육의 중간부와 외측을 발달시키는 운동이다. 지지대의 위치를 조절해 손의 위치를 달리함으로써 목표로 하는 근육을 바꿀 수 있다. 지지대가 있어 허리의 부담 없이 벤트 오버 바벨 로우와 거의 동일한 효과를 얻을 수 있다.
3
1.무릎을 약간 굽히고 하복부를 지지대에 고정시킨 후 손바닥이 서로 마주 보도록 바를 잡는다.
2.하복부가 지지대에서 떨어지지 않은 상태로 손잡이를 들어올리며 광배근의 힘을 이용하여 등을 활처럼 젖힌다.
3.광배근이 스트레칭되는 것을 느끼면서 천천히 원위치한다.
혈압이 높을 경우 벤트 오버 바벨 로우로 대체한다.지지대에서 상체가 떨어지게 되면 허리가 지나치게 젖혀지게 되므로 주의한다.
30
2
데드리프트 - 덤벨
2
larm1
waist1
둔근, 대퇴 후면 근육 등 전신 근육 발달에 중요한 영향을 끼치는 운동이다. 신체의 파워를 기를 수 있고, 몸통을 둘러싸고 있는 근육들의 근력을 전반적으로 향상시킬 수 있는 운동이다. 바벨 데드리프트에 비해 무거운 중량을 들기는 힘들지만 밸런스를 위한 협응성을 기를 수 있다. 특히 무거운 중량의 바벨을 사용하기 어려운 여성들에게 권장되는 운동이다.
3
1.어깨너비 정도로 덤벨을 잡는다.허리를 똑바로 세워 차렷 자세를 취하듯 가슴을 내밀고 엉덩이를 뒤로 치켜든다.
2.무릎을 굽히고 허리를 앞으로 숙이면서 덤벨을 내린다.이때 복부와 등을 긴장시킨다.
3.다시 등으로 끌어당기는 느낌으로 원위치하면서 일어선다.
요추의 정상적인 만곡을 유지한다.덤벨을 잡은 손이 대퇴부 전면을 따라 움직일 수 있도록 한다.
30
2
백 익스텐션
2
waist1
larm1
벤치나 짐볼을 이용하거나 맨바닥에서 실시할 수 있는 운동이다. 동작을 천천히 실시하여 집중하는 것이 효과적이다. 복부 운동 다음에는 백 익스텐션을 해주는 것이 좋다.
4
1.발을 지지대에 고정하고 허벅지를 앞부분이 패드에 닿게 엎드린다.
2.팔은 가슴 위에 모으고 시선은 전방을 보도록 한다.
3.허리를 곧게 편 상태를 유지하면서 몸통을 90도 정도로 숙인다.
4.등이 곧게 펴질 때까지 상체를 들어올린다.허리가 젖혀지는 느낌으로 원위치한다.
허리가 과신전되지 않도록 주의한다.가동 범위가 작은 만큼 천천히 집중하여 동작한다.
30
1
싯업
1
abdomen1
가장 일반적으로 할 수 있는 복근 운동이다. 앉았다 누웠다를 반복하는 동작이므로 복근과 다리를 들어올리는 근육을 발달시킬 수 있다.
4
1.바닥에 누워 무릎을 구부리고 발이 바닥과 떨어지지 않도록 한다.
2.양손을 귀에 대고 복부에 힘을 주면서 고개를 살짝 든다.
3.팔꿈치가 무릎에 닿을 정도까지 등을 둥글게 구부리면서 상체를 일으킨다.
4.복근에 힘이 풀어지지 않도록 천천히 긴장하면서 원위치한다.
복근의 힘이 충분하지 못한 상태에서 실시하게 되면 허리에 통증을 유발할 수 있다.
30
2
크로스 크런치
2
abdomen1
abdomen2
상복부와 외복사근을 동시에 발달시키기 위한 운동이다. 기본적인 크런치 자세에서 시작하여 한쪽 어깨가 대각선 방향의 무릎을 향하도록 복근을 수축시킨다. 이완 시 동작 범위를 어깨가 바닥에 닿기 전까지로 제한하는 것이 옆구리에 긴장감을 계속 유지하여 최적의 효과를 볼 수 있다.
4
1.바닥에 누워 왼쪽 무릎을 구부리고 오른쪽 다리를 포개어 올린다.
2.오른손은 옆으로 쭉 뻗고 왼손은 머리 왼쪽을 살짝 감싸준다.
3.서서히 상체를 들어올려 왼쪽 팔꿈치가 오른쪽 무릎을 향하도록 복부를 최대한 수축한다.
4.천천히 저항을 느끼며 원위치한다.반대쪽도 같은 방법으로 실시한다.
다리의 위치가 바뀌거나 복부의 긴장감이 풀리지 앉도록 한다.
30
2
V업
1
abdomen1
상체와 하체를 동시에 들어올리는 동작으로 균형 감각이 요구된다. 짧은 시간 안에 상복부와 하복부를 동시에 발달시키기에 효과적인 운동이다.
3
1.바닥에 누운 자세에서 무릎을 살짝 구부리고 팔을 가슴 위로 쭉 편다.
2.상체와 다리가 V자 모양이 되도록 상체를 일으켜 세우면서 동시에 다리를 들어올린다.이때 팔은 다리와 평행이 되도록 뻗는다.등이 바닥과 약 45도에서 60도가 되게 유지한 채로 최고 지점에서 잠시 멈춘다.
3.다시 천천히 시작 자세로 돌아온다.
운동 강도가 다소 높은 복근 운동으로 정확한 자세를 통해 복부에 집중될 수 있도록 한다.
30
3
사이드 힙 킥
3
leg1
leg2
leg3
측면 엉덩이 근육인 중둔근, 소둔근을 발달시켜 군살 없는 힙라인을 만들어준다. 다리를 높이 올릴수록 옆구리의 근육들이 더 강하게 자극되어 보디라인의 탄력을 향상시킬 수 있다.
4
1.옆으로 누워 한쪽 팔꿈치를 바닥에 대고 상체를 든다. 다른쪽 손으로 바닥을 짚어 중심을 잡는다.
2.숨을 내쉬면서 위쪽의 다리를 최대한 높이 들어 올린다. 가장 위로 올린 지점에서 1~2초간 정지 자세를 유지하고 측면 엉덩이에 수축을 지속시켜 준다.
3.숨을 들이마시면서 올린 다리를 내린다. 동작을 반복한다.
4.반대쪽도 같은 방법으로 실시한다.
상체가 흔들리지 않도록 잘 고정시킨다.바닥에 기댄 어깨가 귀에 붙지 않도록 상체를 바르게 편다.
30
1
점프 스쿼트
3
leg1
leg2
leg3
하체의 체지방은 연소하고 탄력을 향상시키는 데 효과적인 운동이다. 자기 체중을 갖고 하는 근력 운동으로 하체 근력이 어느 정도 있는 경우에는 이 동작 하나로도 강한 운동 효과를 얻을 수 있다. 지속적으로 실시하면 탄력 있는 다리 라인을 만들 수 있다.
4
1.다리를 어깨너비로 벌리고 선다.
2.엉덩이를 무릎 높이까지 내리고(스쿼트 자세) 양팔을 앞으로 나란히 뻗는다. 이때 무릎이 발끝보다 앞으로 나오지 않도록 한다.
3.다리에 힘을 주고 팔은 힘껏 뒤로 밀면서 위로 점프하며 뛰어오른다.쿵 소리가 나지 않게 천천히 떨어진다.
4.스쿼트 자세로 돌아온다. 동작을 반복한다.
착지 시에 발뒤꿈치에 체중이 실리지 않도록 유의한다. 발 앞꿈치부터 바닥에 떨어져야 무릎관절에 무리가 덜 간다.체중이 앞으로 쏠리지 않도록 한다.
30
3
와이드 스쿼트
2
leg1
leg3
다리, 엉덩이, 허벅지 안쪽을 다양하게 자극하는 스쿼트이다. 이 동작은 특히 여성들에게 추천하는 운동으로 허벅지 안쪽과 엉덩이 옆 라인을 탄력적으로 다듬는 데 효과적이다.
3
1.다리를 어깨너비보다 넓게 벌리고 서서 양손은 허리에 위치시킨다. 이때 양발은 각각 45도 정도 밖을 향하게 열어준다.
2.호흡을 들이마시면서 천천히 무릎을 굽힌다. 이때 무릎이 엄지발가락을 향하도록 한다.
3.호흡을 내쉬면서 무릎을 편다. 이때 안쪽 허벅지와 엉덩이에 긴장감을 느끼며 올라온다. 동작을 반복한다.
허리가 앞으로 숙여지거나 뒤로 젖혀지지 않도록 한다.
30
2
레그 컬 - 라잉
1
leg4
대퇴후면의 슬굴곡근을 발달시키기 위한 운동이다. 스탠딩 레그 컬보다 많은 중량을 들 수 있는 것이 장점으로, 하체 근력이 약한 사람에게 필수적인 운동이다. 단순관절 운동인 만큼 정확한 자세를 유지하는 것이 중요하다.
3
1.슬개골이 벤치 끝을 살짝 넘어오도록 위치시킨 후 기구 위에 엎드려 손잡이를 잡는다.발목을 기구에 걸고 아킬레스건 위에 롤패드가 오도록 위치시킨다.
2.허벅지 힘으로 패드를 끌어당기며 무릎을 굽힌다.
3.천천히 저항을 느끼며 다리를 내린다.
과도한 중량으로 동작 시 엉덩이를 사용할 경우 요통이 유발될 수 있다.다리를 완전히 내리지 않도록 주의한다.
30
1
멀티힙
2
leg1
leg4
힙 주변 근육을 다양하게 운동할 수 있는 최적의 장비이다. 다리를 앞뒤로 또는 좌우로 운동하면 하복부와 힙 주변을 탄력 있게 만들 수 있는 효과적인 운동이다. 특히 여성에게 추천되는 운동이다.
4
1.발판에 올라서 패드 앞에 몸을 곧게 세운다.
2.앞쪽 손잡이를 잡고 패드 위에 한쪽 허벅지 뒷부분을 가볍게 올려놓는다.
3.골반이 밀리지 않게 유지하며 힙에 힘을 주고 다리를 펴주는 느낌으로 뒤로 쭉 밀어 올린다.
4.천천히 저항을 느끼며 처음 자세로 돌아온다.반대쪽도 같은 방법으로 실시한다.
과도하게 다리를 신장할 경우 허리 통증을 호소할 수 있다.
30
1
카프 레이즈 - 싱글 레그
1
leg5
약한 쪽 종아리를 운동함으로써 양쪽 발의 균형을 맞추는 데 유용한 운동이다. 장소에 구애 받지 않고 어디서나 쉽게 할 수 있다는 장점이 있다.
4
1.스텝박스 위에 두 발을 발끝 1/3 정도 딛고 올라선다.이때 균형 유지를 위해 한쪽 또는 양쪽 손으로 벽을 가볍게 짚는다.
2.한쪽 발을 반대쪽 무릎 뒷부분에 대고 중심을 잡는다.
3.최대한 높이 발뒤꿈치를 들어올려 종아리를 수축한 후 잠시 멈춘다.
4.천천히 저항을 느끼면서 발뒤꿈치가 스텝박스 바닥보다 더 아래로 내려가게 한다.
무릎이 굽혀지지 않도록 한다.
30
1
리버스 리스트 컬 - 바벨
1
larm2
전완의 바깥쪽 근육을 발달시키는 운동이다. 벤치 가장자리나 무릎 위에 전완부를 고정시키고 손목의 움직임만으로 동작을 실시한다. 테니스 엘보를 예방하는 데 추천되는 운동이다.
4
1.무릎을 꿇고 벤치 앞에 앉는다.
2.바벨을 어깨너비보다 약간 좁은 상태로 손등이 위를 향하게 잡고 벤치 위에 전완부를 올려놓는다.
3.손목을 바닥 쪽으로 구부리면서 바벨을 내린다.
4.손목을 위로 올려 바벨을 들어올린다.
가동 범위의 증가를 위해 손목보다 팔꿈치를 좀 더 넓게 유지한다.
30
1