벤치 프레스 - 머신
3
chest1
shoulder1
uarm1
초보자에게 적합한 운동법이다. 바벨 벤치 프레스보다 더 쉽게 실시할 수 있으며 운동 시 부상 위험이 적은 장점이 있다. 자세를 교정하는 데 효과적이고 중급 프로그램으로 운동을 바꾸기 전 대흉근의 긴장감을 미리 느껴보는 연습을 하기에 최적의 운동이다.
4
1.벤치에 앉아 엉덩이와 견갑골을 등받이에 최대한 붙인다.
2.허리는 10cm가량 아치형을 만들어준다.바와 팔꿈치, 손이 가슴 중앙과 수평이 되도록 의자를 조절한다.바와 전완이 수직이 되는 곳에 손을 위치시킨다.
3.발걸이와 바를 동시에 밀어 팔꿈치가 펴진 상태에서 발을 발걸이에서 내려놓는다.
4.가슴을 턱 쪽으로 끌어올리면서 바가 가슴과 나란하게 될 때까지 당긴다.겨드랑이에 힘을 준다는 느낌으로 바를 앞으로 밀어준다.
중량을 들어올릴 때 손목이 엄지손가락 쪽으로 지나치게 꺾이지 않도록 팔꿈치를 완전히 펴지 않는다.어깨 상해 위험을 최소화하기 위해 전완이 바와 수직이 이루는 동선이 일정하게 유지되도록 한다.가슴으로 당기고 미는 동작에서 가급적 느리게 일정한 속도로 운동을 할 때 대흉근에 자극을 효과적으로 전달할 수 있다.운동 중 팔꿈치를 완전히 펴지 않고 대흉근의 긴장을 유지한다.
30
1
벤치 프레스 - 바벨, 플랫
3
chest1
shoulder1
uarm1
가슴 운동을 하는 프리 웨이트 중에서 중급 이상의 숙련자에게 추천되는 운동법이다. 대흉근의 전체적인 크기를 키워주고 삼각근과 상완삼두근의 보조적인 참여를 유도해 강하면서도 균형 있는 상체를 만드는 데 효과적이다.
4
1.벤치에 누워 엉덩이와 견갑골을 등받이에 붙이고, 허리는 10cm가량 아치형을 만들어준다.어깨너비 두 배로 바를 잡고 눈이 바벨과 수직이 되도록 위치시킨다.
2.바를 들어 가슴 중앙과 바가 수직이 되도록 위치시킨 후 팔꿈치를 살짝 구부려 고정한다.
3.가슴과 바가 자석처럼 서로 만나는 느낌으로 가슴 위쪽 5~10cm까지 저항을 느끼며 바벨을 천천히 당긴다.
4.겨드랑이에 힘을 준다는 느낌으로 바벨을 밀어 올린다.
지나치게 손목을 젖혀서 바를 잡을 경우 손목에 부상을 초래할 수 있고, 무거운 중량을 가슴 부위로 지나치게 내리는 경우 어깨 관련 근육이나 회전근개의 손상이 발생할 수 있으므로 주의하도록 한다.가슴으로 당기고 올리는 동작을 가급적 느리게 일정한 속도로 실시할 때 대흉근을 가장 효과적으로 자극할 수 있다. 운동 중 팔꿈치를 완전히 펴지 않고 대흉근의 긴장을 유지한다.
30
2
풀오버 - 덤벨, 플랫
3
chest1
back1
uarm1
대흉근을 전체적으로 발달시키고, 보조적으로 전거근과 상완삼두근, 광배근까지 동원되어 전반적인 상체의 근육을 발달시키는 운동이다. 비교적 짧은 시간 동안에 상체 전반을 키우는 데 아주 효과적이다.
4
1.벤치에 앉아 팔을 가슴 옆에 붙이고 덤벨을 든다.
2.벤치에 누워 가슴 중앙 부분과 수직이 되게 덤벨을 위치시키면서 팔꿈치를 살짝 구부린다.
3.가슴이 양옆으로 늘어나는 느낌을 느끼면서 덤벨이 가슴과 평행이 될 때까지 당긴다.
4.겨드랑이에 힘을 주면서 가슴을 모아주는 느낌으로 덤벨을 밀어 올린다.
덤벨을 내리면서 어깨가 등 뒤로 과도하게 젖혀지면 어깨 주변 근육의 부상 위험이 커질 수 있다. 벤치에 누울 때는 엉덩이, 허리, 등, 어깨가 순서대로 닿을 수 있도록 한다.
30
3
숄더 프레스 - 머신
3
shoulder1
uarm1
shoulder2
삼각근의 전면과 측면의 볼륨을 키울 수 있는 다관절 운동이다. 머신을 이용하기 때문에 동작의 컨트롤이 용이하고 안정된 자세로 좀 더 많은 중량을 다룰 수 있다는 장점이 있다. 반면 중력 방향에 대한 저항만이 근육에 가해지기 때문에 다양한 자극을 부여하기는 어려운 점이 있다. 그러나 안전하게 근육을 발달시킬 수 있는 운동이다.
3
1.머신에 앉아 엉덩이와 어깨를 벤치에 밀착시킨다.어깨너비 두 배 정도로 양손을 벌린 상태에서 손바닥이 앞을 향하도록 바를 잡는다.
2.손으로 밀지 말고 어깨로 드는 느낌으로 중량을 밀어 올린다.
3.저항을 느끼면서 서서히 바가 귀와 평행하게 될 때까지 내린다.
손이 그리는 궤도를 팔꿈치가 그대로 따라 갈 수 있도록 동작한다.벤치에서 허리가 지나치게 떨어지지 않도록 한다.바가 지나치게 내려오게 되면 어깨에 부상을 유발할 수 있으므로 귀 높이까지만 동작한다.
30
1
비하인드 넥 프레스 - 스미스 머신
3
shoulder1
uarm2
back2
바가 목 뒤로 넘어가도록 동작하여 전면 삼각근만을 고립시켜 선택적으로 자극을 가하는 운동이다. 프리 웨이트에 비해 안정적이긴 하지만 관절이 불안정한 상태에서 하는 운동이므로 어깨 운동에 익숙한 경우에 실시한다.
4
1.벤치에 앉아 허리와 어깨와 바를 수직으로 맞춘다.
2.어깨너비 두 배 정도로 바벨을 잡고, 잠금장치를 풀어 바벨을 어깨와 수직이 되게 들어올린다.이때 팔꿈치를 완전히 펴지 말고 약간 굽힌 상태까지 들어올린다.
3.뒷머리를 스치듯이 귀와 평행이 될 때까지 저항을 느끼면서 바를 내린다.
4.어깨를 들어올리는 느낌으로 머리 위로 바를 밀어준다.
바를 지나치게 뒤로 보내면 어깨 관절에 손상이 발생할 수 있으므로 가능한 머리 바로 뒤에서 동작할 수 있도록 한다.목의 정형외과적 문제가 있는 경우 숄더 프레스로 대체한다.허리가 지나치게 꺾어지지 않도록 유의한다.
30
2
아놀드 프레스
3
shoulder1
shoulder2
uarm1
아놀드 슈왈제네거가 고안해낸 삼각근 운동으로 전면 삼각근의 수축으로 시작하여 측면 삼각근 수축으로 동작이 마무리되는 기능 향상 운동이라고 할 수 있다. 넓은 가동 범위로 어깨 전체를 운동할 수 있다.
4
1.벤치에 앉아 등과 허리를 곧게 편다.
2.손등이 앞을 향하게 하여 덤벨을 얼굴 앞으로 들어올린다.
3.손목을 몸 바깥쪽으로 회전시키면서 덤벨을 머리 위로 들어올린다.
4.손목을 몸 안쪽으로 회전시키면서 다시 얼굴 앞으로 덤벨을 내린다.
덤벨이 몸 바깥쪽으로 나가게 되면 어깨 근육에 손상이 발생할 수 있으므로 전완이 바닥과 수직인 상태를 유지한다.
30
3
컬 - 바벨
2
uarm2
larm1
대표적인 상완이두근 운동으로 선 자세에서 스트레이트 바 또는 이지바(ez-bar)를 이용해서 실시할 수도 있다. 상완이두근의 근육의 크기를 증가시키는 데 효과적이다.
3
1.두 손으로 바벨을 어깨너비로 잡고 다리도 어깨너비만큼 벌리고 선다.
2.팔꿈치를 옆구리에 고정시키고, 이두근의 힘을 이용해 바벨을 들어올린다.손의 방향은 삼각근 전면을 향하도록 한다.
3.천천히 이두근의 저항을 느끼면서 바벨을 내린다.
상체와 무릎의 반동을 이용하지 않는다.팔꿈치가 앞으로 나가지 않도록 고정시킨다.
30
1
컬 - 덤벨
2
uarm2
larm1
바벨 컬에 비해 상완이두근의 선명도를 높일 수 있는 운동이다. 선 자세와 앉은 자세(벤치, 짐볼)에서 운동이 가능하며, 그립을 잡는 방향에 따라 발현되는 근육이 달라지며, 양팔을 동시에 운동하거나 한 팔씩 번갈아가며 운동을 할 수도 있다.
3
1.벤치에 앉아 다리는 골반 너비만큼 벌린 후 양손으로 덤벨을 잡고, 손바닥이 앞을 향하도록 한다.
2.팔꿈치를 옆구리에 고정시키고 덤벨을 들어올린다.들어올리는 마지막 지점에서 손목이 바깥쪽을 향하도록 한다.
3.천천히 이두근의 저항을 느끼며 덤벨을 내린다.
팔꿈치가 앞으로 나가지 않도록 고정시킨다.덤벨이 몸 바깥쪽으로 벗어나지 않도록 한다.
30
1
컬 프레스 - 덤벨
4
uarm2
shoulder1
larm1
uarm1
덤벨 컬과 덤벨 숄더 프레스 운동을 결합한 형태의 운동으로 상완과 어깨근육이 동원되어 이루어지는 복합 운동이다.
4
1.어깨너비로 서서 덤벨을 양손으로 잡고 손바닥이 앞쪽으로 향하게 한 후 몸통 옆에 위치시킨다.
2.덤벨을 이두근의 힘으로 들어올려 최대 수축을 경험하고 연속하여 손목을 바깥쪽으로 비틀어준다.
3.덤벨을 머리 위로 들어올린다.
4.손바닥이 몸쪽을 향하게 해서 덤벨을 천천히 내린다.
덤벨을 회전시킬 때 어깨 통증을 경험하게 되면 프레스 동작은 실시하지 않고 컬 동작만 수행하도록 한다.
30
2
트라이셉스 익스텐션 - 덤벨, 라잉
1
uarm1
팔 뒤쪽 상완삼두근의 근력을 증가시키는 운동으로 삼두근의 안쪽 모양을 선명하게 만들어준다. 고중량보다는 자신에게 맞는 중량을 설정하여 정확한 자세로 반복적으로 실시한다.
3
1.벤치에 앉아 양손에 덤벨을 손바닥이 마주 보게 잡은 다음 벤치에 눕는다.팔꿈치를 가슴 위로 쭉 편다.
2.얼굴이 아닌 정수리 위로 포물선을 그리며 천천히 팔꿈치를 구부리며 덤벨을 내린다.
3.손의 힘이 아닌 삼두근의 힘을 이용하여 얼굴 위까지 팔꿈치를 편다.
30
3